

深度优先搜索
======

特性：

## 刷题
### [200. 岛屿数量](https://leetcode-cn.com/problems/number-of-islands/)
```
给你一个由 '1'（陆地）和 '0'（水）组成的的二维网格，请你计算网格中岛屿的数量。
岛屿总是被水包围，并且每座岛屿只能由水平方向和/或竖直方向上相邻的陆地连接形成。
此外，你可以假设该网格的四条边均被水包围。

提示：
* m == grid.length
* n == grid[i].length
* 1 <= m, n <= 300
* grid[i][j] 的值为 '0' 或 '1'
```
#### 认识问题
1. 一个二维网格，由 '1'（陆地）和 '0'（水）组成。(二维整数数组)
2. 岛屿总是被水包围，并且每座岛屿只能由水平方向和/或竖直方向上相邻的陆地连接形成。(由上下左右的陆地相连)
3. 目标：计算岛屿的数量。

特性：
1. 二维整数数组，只包含 0 或 1 元素
2. 岛屿，一个或多个表示陆地的格子相连组成
3. 目标：计算岛屿的数量

### [剑指 Offer II 105. 岛屿的最大面积](https://leetcode-cn.com/problems/ZL6zAn/)
```
给定一个由 0 和 1 组成的非空二维数组 grid ，用来表示海洋岛屿地图。

一个 岛屿 是由一些相邻的 1 (代表土地) 构成的组合，这里的「相邻」要求两个 1 必须在水平或者竖直方向上相邻。
你可以假设 grid 的四个边缘都被 0（代表水）包围着。

找到给定的二维数组中最大的岛屿面积。如果没有岛屿，则返回面积为 0 。

提示：
* m == grid.length
* n == grid[i].length
* 1 <= m, n <= 50
* grid[i][j] is either 0 or 1
```
#### 认识问题
1. 一个非空二维数组，由 0 和 1 组成。
2. 一个 岛屿 是由一些相邻的 1 (代表土地) 构成的组合，这里的「相邻」要求两个 1 必须在水平或者竖直方向上相邻。(由上下左右的陆地相连)
3. 假设 grid 的四个边缘都被 0（代表水）包围着。
3. 目标：计算最大的岛屿面积。如果没有岛屿，则返回面积为 0 。(岛屿面积等价于岛屿陆地的数量)

特性：
1. 二维整数数组，只包含 0 或 1 元素
2. 岛屿，一个或多个表示陆地的格子相连组成
3. 变体：求全局最优解
4. 变体：统计岛屿陆地数量，返回最大的岛屿面积

### [463. 岛屿的周长](https://leetcode-cn.com/problems/island-perimeter/)
```
给定一个 row x col 的二维网格地图 grid ，其中：grid[i][j] = 1 表示陆地， grid[i][j] = 0 表示水域。

网格中的格子 水平和垂直 方向相连（对角线方向不相连）。
整个网格被水完全包围，但其中恰好有一个岛屿（一个或多个表示陆地的格子相连组成的岛屿）。

岛屿中没有“湖”（“湖” 指水域在岛屿内部且不和岛屿周围的水相连）。
格子是边长为 1 的正方形。网格为长方形，且宽度和高度均不超过 100 。
计算这个岛屿的周长。
```
#### 认识问题
1. 一个二维网格地图 grid ，其中：grid[i][j] = 1 表示陆地， grid[i][j] = 0 表示水域。
2. 格子 水平和垂直 方向相连（对角线方向不相连）。上下左右格子为相连
3. 恰好有一个岛屿（一个或多个表示陆地的格子相连组成的岛屿）。只有一个解
4. 岛屿中没有“湖”（“湖” 指水域在岛屿内部且不和岛屿周围的水相连）。
5. 格子是边长为 1 的正方形。
6. 目标：计算这个岛屿的周长。

规律/规则：
1. 岛屿的周长，可等价转换为陆地与水域相邻的数量

特性：
1. 二维整数数组，只包含 0 或 1 元素
2. 岛屿，一个或多个表示陆地的格子相连组成
3. 变体，计算岛屿的周长

