

二分查找
======

二分查找使用了**分治法**的思想。

特性：
1. 有序的整型数组
2. 查找一个目标值，并返回其下标


## 刷题
### [704. 二分查找](https://leetcode-cn.com/problems/binary-search/)
```
给定一个 n 个元素有序的（升序）整型数组 nums 和一个目标值 target  ，
写一个函数搜索 nums 中的 target，如果目标值存在返回下标，否则返回 -1。
```
特性：
1. 有序的（升序）整型数组
2. 一个目标值，并返回其下标

### [34. 在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置](https://leetcode-cn.com/problems/find-first-and-last-position-of-element-in-sorted-array/)
```
给定一个按照升序排列的整数数组 nums，和一个目标值 target。找出给定目标值在数组中的开始位置和结束位置。
如果数组中不存在目标值 target，返回 [-1, -1]。

进阶：
* 你可以设计并实现时间复杂度为 O(log n) 的算法解决此问题吗？
```
> 注意：当存在一个目标值时，输出同一个位置。

特性：
1. 一个按照升序排列的整数数组
2. 变体：先查找目标值，再查找目标值在数组中的开始位置和结束位置

> 二分查找左右边界

### [69. x 的平方根](https://leetcode-cn.com/problems/sqrtx/)
```
给你一个非负整数 x ，计算并返回 x 的 算术平方根。
由于返回类型是整数，结果只保留 整数部分，小数部分将被 舍去 。

注意：不允许使用任何内置指数函数和算符，例如 pow(x, 0.5) 或者 x ** 0.5 。
```
特性：
1. 坐标系的x轴，类似有序单调递增的整数数组
2. 变体：一个近似目标值，目标值和下标一样

> 标准的二分查找

### [441. 排列硬币](https://leetcode-cn.com/problems/arranging-coins/)
```
你总共有 n 枚硬币，并计划将它们按阶梯状排列。
对于一个由 k 行组成的阶梯，其第 i 行必须正好有 i 枚硬币。
阶梯的最后一行 可能 是不完整的。

给你一个数字 n ，计算并返回可形成 完整阶梯行 的总行数。

注意：每个阶梯标记为1，完整阶梯行 的总行数即为完整阶梯行的总和。
```
特性：
1. 坐标系的x轴，类似有序单调递增的整数数组
2. 变体：一个近似目标值[n*(n+1)/2]，目标值和下标一样

> x 的平方根的扩展
> 标准的二分查找


## 深入阅读
### [二分查找三大模板](https://leetcode-cn.com/problems/binary-search/solution/leetcode-offer-er-fen-cha-zhao-san-da-mo-0mn7/)
二分查找使用了**分治法**的思想。

#### 1. 二分查找基本思想
二分查找的基本思想是将 n 个元素分成大致相等的两部分，取 a[n/2]a[n/2] 与 x 做比较：
* 如果 x=a[n/2]x=a[n/2] , 则找到 x , 算法中止
* 如果 x<a[n/2]x<a[n/2] , 则只需要在数组 a 的左半部分继续搜索 x
* 如果 x>a[n/2]x>a[n/2] , 则只需要在数组 a 的右半部分继续搜索 x

#### 2. 二分查找时间复杂度
时间复杂度可以表示 O(n)=O(log 2n) 或者 O(n)=O(log n)

#### 3. 二分查找模板
二分查找类的题目是一个比较简单的模板题，很多题目只要理解了题意直接套模板就解出来了。

一般而言，当一个题目出现以下特性时，我们就应该立即联想到它可能需要使用二分查找：
* 待查找的数组有序或者部分有序
* 要求时间复杂度低于 O(n)，或者直接要求时间复杂度为 O(log n)

二分查找有很多种变体，使用时需要注意**查找条件，判断条件和左右边界的更新方式**，三者配合不好就很容易出现死循环或者遗漏区域。
本篇中我们将介绍常见的几种查找方式的模板代码，包括：
* 标准的二分查找
* 二分查找左边界
* 二分查找右边界
* 二分查找左右边界
* 二分查找极值点

### [我写了首诗，让你闭着眼睛也能写对二分搜索](https://labuladong.github.io/algo/2/18/26/) -labuladong 的算法小抄
二分查找并不简单，Knuth 大佬（发明 KMP 算法的那位）都说**二分查找：思路很简单，细节是魔鬼。**
**二分查找真正的坑**根本就不是那个细节问题，而**是在于到底要给 mid 加一还是减一，while 里到底用 <= 还是 <。**

本文就来探究几个最常用的二分查找场景：寻找一个数、寻找左侧边界、寻找右侧边界。
我们就是要深入细节，比如不等号是否应该带等号，mid 是否应该加一等等。
分析这些细节的差异以及出现这些差异的原因，保证你能灵活准确地写出正确的二分查找算法。

对于二分搜索的每一个场景，本文还会探讨多种代码写法，目的是为了让你理解出现这些细微差异的本质原因，最起码你看到别人的代码时不会懵逼。

#### 零、二分查找框架
**分析二分查找的一个技巧是：不要出现 else，而是把所有情况用 else if 写清楚，这样可以清楚地展现所有细节。**

**另外提前说明一下，计算 mid 时需要防止溢出。**

#### 一、寻找一个数（基本的二分搜索）
即搜索一个数，如果存在，返回其索引，否则返回 -1。

**1、为什么 while 循环的条件中是 <=，而不是 < ？**

这个区间其实就是每次进行搜索的区间。
搜索区间为空的时候应该终止。

**2、为什么 left = mid + 1，right = mid - 1 ？**

因为 mid 已经搜索过，应该从搜索区间中去除。

**3、此算法有什么缺陷？**

答：至此，你应该已经掌握了该算法的所有细节，以及这样处理的原因。但是，这个算法存在局限性。

#### 二、寻找左侧边界的二分搜索

#### 三、寻找右侧边界的二分查找

#### 四、逻辑统一
第一个，最基本的二分查找算法：

第二个，寻找左侧边界的二分查找：

第三个，寻找右侧边界的二分查找：

