

**无重复字符**的**最长子串**
======
> 说明这个问题域存在多个解(解空间)，但要寻找全局最优解。


## 题目描述
给定一个*字符串*，请你找出其中`不含有重复字符`的 **最长子串** 的`长度`。
(由26个字符[a,z]组成)

示例 1:
```
输入: "abcabcbb"
输出: 3 
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "abc"，所以其长度为 3。
```

示例 2:
```
输入: "bbbbb"
输出: 1
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "b"，所以其长度为 1。
```

示例 3:
```
输入: "pwwkew"
输出: 3
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "wke"，所以其长度为 3。
     请注意，你的答案必须是 子串 的长度，"pwke" 是一个子序列，不是子串。
```


## 题解
> 哈希表/散列表，滑动窗口，双指针

### 方法一：暴力法
#### 思路
逐个检查所有的子字符串，看它是否不含有重复的字符。

#### 算法
假设我们有一个函数`boolean allUnique(String substring)`，
如果子字符串中的字符都是唯一的，它会返回true，否则会返回false。
我们可以遍历给定字符串`s`的所有可能的子字符串并调用函数`allUnique`。
如果事实证明返回值为true，那么我们将会更新无重复字符子串的最大长度的答案。

现在让我们填补缺少的部分：
1. 为了枚举给定字符串的所有子字符串，我们需要枚举它们开始和结束的索引。
   假设开始和结束的索引分别为`i`和`j`，那么我们有`0 ≤ i < j < n`(这里的结束索引`j`是按惯例排除的)。
   因此，使用`i`从`0`到`n - 1`以及`j`从`i + 1`到`n`这两个嵌套的循环，我们可以枚举出`s`的所有子字符串。
2. 要检查一个字符串是否有重复字符，我们可以使用集合。
   我们遍历字符串中的所有字符，并将它们逐个放入`set`中。
   在放置一个字符之前，我们检查该集合是否已经包含它。
   如果包含，我们会返回`false`。循环结束后，我们返回`true`。

#### 复杂度分析
* 时间复杂度：O(n^3)
* 空间复杂度：O(min(n, m))

### 方法二：滑动窗口
#### 算法
暴力法非常简单，但它太慢了。那么我们该如何优化它呢？

在暴力法中，我们会反复检查一个子字符串是否含有重复的字符，但这是没有必要的。
如果从索引`i`到`j - 1`之间的子字符串`s_{ij}`已经被检查为没有重复字符。
我们只需要检查`s[j]`对应的字符是否已经存在于子字符串`s_{ij}`中。

要检查一个字符是否已经在子字符串中，我们可以检查整个子字符串，
这将产生一个复杂度为`O(n^2)`的算法，但我们可以做得更好。

通过使用`HashSet`作为*滑动窗口*，我们可以用`O(1)`的时间来完成对字符是否在当前的子字符串中的检查。

*滑动窗口*是*数组/字符串*问题中常用的抽象概念。
窗口通常是在数组/字符串中由开始和结束索引定义的一系列元素的集合，即`[i, j)`(左闭，右开)。
而**滑动窗口是可以将两个边界向某一方向“滑动”的窗口**。
例如，我们将`[i, j)`向右滑动`1`个元素，则它将变为`[i+1, j+1)`(左闭，右开)。

回到我们的问题，我们使用`HashSet`将字符存储在当前窗口`[i, j)`(最初`j = i`)中。
然后我们向右侧滑动索引`j`，如果它不在`HashSet`中，我们会继续滑动`j`。
直到`s[j]`已经存在于`HashSet`中。
此时，我们找到的没有重复字符的最长子字符串将会以索引`i`开头。
如果我们对所有的`i`这样做，就可以得到答案。

#### 复杂度分析
* 时间复杂度：O(2n) = O(n)，在最糟糕的情况下，每个字符将被`i`和`j`访问两次。
* 空间复杂度：O(min(m, n))

### 方法三：优化的滑动窗口
上述的方法最多需要执行`2n`个步骤。事实上，它可以被进一步优化为仅需要`n`个步骤。
我们可以定义*字符到索引的映射*(`HashMap`)，而不是使用集合来判断一个字符是否存在。
当我们找到重复的字符时，我们可以立即跳过该窗口。

也就是说，如果`s[j]`在`[i, j)`范围内有与`j'`重复的字符，我们不需要逐渐增加`i`。
我们可以直接跳过`[i，j']`范围内的所有元素，并将`i`变为`j' + 1`。

#### 复杂度分析
* 时间复杂度：O(n)，索引`j`将会迭代`n`次。
* 空间复杂度(HashMap)：O(min(m, n))
* 空间复杂度(Table)：O(m)，`m`是字符集的大小。


[原文](https://leetcode-cn.com/problems/longest-substring-without-repeating-characters/)

